Tittel: Velkommen til seminarer i STV1010

Hei Alle sammen

Velkommen til seminarer i STV1010! Neste uke begynner vi med et lite introseminar med temaet "livet som student", det skal vi bruke på å snakke litt om hva livet som student innebærer, og jeg kommer til å snakke om ting som er nyttige å vite når dere skal begynne som studenter. Oppmøte er ikke obligatorisk denne gang, men jeg oppmuntrer fortsatt alle til å møtte opp, særlig de som kommer rett fra videregående, eller som her opplever sitt første semester som student. 

Vi kommer til å befinne oss på [PLASS DERE SKAL VÆRE]. 

Vel møtt!

Mvh Gard Olav