Velkommen!

Velkommen til seminarer i STV1010! I disse seminarene vil dere få en innføring i livet som student i statsvitenskap. Seminarene kommer til å være rettet mot å supplere den faglige utdanningen dere får gjennom forelesningene. Vi kommer til å bruke mye tid på å diskutere oppgavene dere får utdelt i løpet av semesteret, samt andre diskusjonsoppgaver. Vi kommer til å gå gjennom de obligatoriske kravene til oppmøte og oppgaveleveringer på det andre seminaret. 

Vær klar over at formålet med disse seminarene er maksimalt med læringsutbytte for dere som studenter, dette er en arena der dere er fri til å still alle spørsmål dere måtte ha om pensum eller om forelesninger.


Litt info om ressurser

- Lysbilder og notater fra seminarene finner dere i moduler fanen til siden
- Oppgave innleveringer gjøres gjennom oppgaver mappen på denne canvas siden
- Der vil dere også få tilbakemelding om godkjent/ikke godkjent
- Notifikasjoner om kunngjøringer vil også bli sendt til mail adressen deres
- Forelesningsressurser, og liknende vil være på fellesemnesiden på Canvas
- Spørsmål om seminarene, og om oppgavene vi skal gjennom kan rettes til meg gjennom canvas, eller på studentmail: gardod@student.sv.uio.no
- Spørsmål om pensum, eller relatert til forelesningen bør rettes til den relevant foreleseren, Elin Haugsjerd Allern, Raino Malnes, eller Guri Rosén, du kan finne kontaktinfoen deres gjennom timeplanen til emnesiden.




Vel møtt alle sammen!